Punti principali:
- delineare workflow programma principale
    - implementare lettura risorse
- implementare lettura bilancio (solo quelli di un anno o li salvo tutti?)
- implementare lettura strisciate badge (solo quelli di un anno e di un mese o li salvo tutti?)
- implementare calcolo ore lavorate in un giorno da una risorsa
- parametrizzare percorso file risorse, etc.






Unit test:
calcolo ore lavorate in un giorno da una risorsa -> strisciate badge

calcolo ore ordinarie lavorate (da un impiegato)
calcolo ore straordinarie lavorate (da un impiegato)

calcolo giorni lavorati (da un consulente)

calcolo totale compenso di un impiegato
calcolo totale compenso di un consulente
calcolo totale compenso di un manager

